走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開け　その手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
少しだけ大人の色に染まる指先
那微显成熟色彩的指尖
照れくさそうにそっと隠して
我害羞地悄悄藏起来
頬杖ついた君見つめてる視線の先に
而托着脸蛋的你将视线凝聚于
小さなつぼみがゆらゆら
摇曳的小花蕾上
ねぇ 僕なんて今も「迷い」ばかりで
呐 如今我这人也是一味 「迷茫」
あの日贈った言葉今さら思い出す
那天对你说的话语到现在才想起
「君色に未来染めて…」
「让未来染上你的色彩」
走り出せ　前向いて
向前迈进吧
かじかむ手で　空に描いた
用冻僵的小手描绘天空
君の未来に祝福の灯りともす
为你的未来点亮祝福之灯
切り開けその手で
用这双手开拓道路
聞こえてるかい　この声が
能听见这声音吗
素直に笑える事抱きしめ
抱着直率而笑之事
今走り出せ
现在迈步吧
「诸神字幕组」　夏目委员会
私は五組の多軌透
我是五班的多轨透
この陣に入った妖怪なら その間だけその姿を見ることができるの
只有在妖怪进入此阵的时候才能看到他的样子
多軌はある日 妖怪に祟られた
某天 多轨被妖怪诅咒了
その妖怪を見たというだけで
仅仅是因为看见了它
多軌に名前を呼ばれたものは
曾被多轨唤出的名字
ともに祟られ 食われることになってしまう
都会一同被诅咒 被吞噬
祟りを解くために 多軌との妖怪探しが始まった
为了解开诅咒 我和多轨开始找寻那只妖怪
不可呼唤
夏目 隠れたって分かるんだぞ
夏目 我知道你藏起来了
どこにいる
你在哪里
夏目 夏目
夏目
さて 次は
接下来…
猫ちゃん
猫咪
どうしたの そんなに慌てて
怎么了 这么慌张
あのバッグ 夏目君がいない
那个书包… 夏目君不见了
くっそ 夏目め どこへ行った
可恶 臭夏目 跑到哪儿去了
夏目
私の声が聞こえるのか 見えるのだな
你能听到我说话 也能看见我吧
何者だ
你是谁
ここはどこだ
这是哪里
お前 多軌が探してる妖怪だろう
你就是多轨寻找的妖怪吧
無茶な勝負をふっかけて
居然强令她参与如此不公的比赛
多軌は あの子はただお前の姿をみただけだろう
多轨仅仅是看到了你而已
それだけで呪うなんて
因此就要诅咒她吗
私は人間が嫌いでね
我痛恶人类
あの娘が怯える姿を見るのが実に楽しくてな
看见她畏惧的样子我就感到很开心
食べるのを少し先伸ばしにしてやっている
所以才延迟了吃她的时间
しかし お前はよろしくないね
但是 你就棘手了
常に私の姿が見えるようだし
好像你总能看见我
妙な力も感じる
还拥有神秘的力量
邪魔だから ここでおとなしくしておいて
如此碍手碍脚 还是乖乖的给我呆在这
後でゆっくり食ってやる
等我稍后再慢慢享用你
こんな勝負 不条理だ
这样的比试很不公平
自然とは常に不条理なものだ
自然一直如此不公
それを嘆くのは人間だけだ
只有你们人类才为此忿忿不平
ルールなど 本当は守ってやる義理もないぞ
其实 我并没有遵守规则的义务
止めろ
住手
必ず食ってやるぞ 必ずな
我一定会吃了你 一定
夏目
夏目殿
夏目大人
こっちにはいないみたい
好像不在这边
あいついったいどこへ
那家伙到底去哪里了
先生
老师
夏目
危ない
危险
よかった
太好了
そっちは無事だったんだな
你们看起来安然无恙
無事ではないわ 瘤だらけだ
我这叫没事么 摔得一头包
夏目君 首赤くなってる 大丈夫
夏目君 你的脖子都红了 没事吗
ちょっとこすっただけだ 大丈夫
只是有点擦伤 没事的
さてはのろいでも掛けられたな 馬鹿目
该不会被下了诅咒了吧 笨蛋
私が注意していても
就算我再小心
お前が隙だらけのせいで いつもいつも いつもいつも
都因为你这么粗心大意 所以才总是总是…
少しは学習しろう 単細胞
给我学机灵点 单细胞
呪い
诅咒
そもそも どこへ行ってたんだ まったく
话说 你到底去了哪儿 真是的
この奥の洞窟
森林深处的洞穴
探す方の身にもなれ
你也考虑下我们找你的心情
あちこち手分けして 大変だったんだぞ
我们分头到处找 那是非常的辛苦哇
多軌 例の妖怪に会ったよ
多轨 我碰见那个妖怪了
ごめんなさい
抱歉
多軌 大丈夫だ
多轨 没关系的
巻き込んだとか今は悩むな
不要想着连累了我什么的
俺も時々考えるけど
虽然我也时常烦恼怎样不会连累别人
俺相手には悩まなくていい
但是如果被连累方是本身就吸引妖怪的我 那就别介怀了
どうした
怎么了
先から視界がぼやけて よく見えないんだ
从刚刚开始视线就有点模糊 看不大清楚
瞳の色が少し陰っているようであります
眼瞳的颜色看起来稍微有点阴影
ちょび髭の声がする
是泥鳅胡子的声音
どこかにいるのか 先生
他在哪儿 老师
目の前に 私の隣にいるぞ
就在你面前 我的旁边啊
まずい 見えない
糟了 我看不见
しまった きっとあの妖怪に目玉を舐められたせいだ
糟了 一定是那个妖怪舔过我的瞳孔的缘故
相手の毒気で麻痺してしまって
可能因为被对方的毒气给麻痹了
妖である私が見えなくなっているかもしれませんな
所以才看不见作为妖怪的我
ま しばらくの間です
只是暂时而已
こんな時に
偏偏在这种时候
ごめん 本当巻き込んじゃって
抱歉 将你卷进来
いいんだ 多軌は悪くない
不要紧 不是多轨的错
阿呆 お前が見えずにどうやって捕まえるというのだ
笨蛋 你看不见的话我们要怎么抓
あっ もう 役立たずが二倍になったではないか
真是的 没用的家伙增加了两倍
二倍だ 二倍
两倍啊 两倍
まったく なんてことだこりゃ
真是的 这算是个什么事儿嘛
逃げずに 相討ち覚悟で戦うべきだったんだろうか
这难道在暗示我不应该逃避 要正面迎战吗
だめだ 面白い顔がさらに面白く見える
不行 可笑的脸变得愈发可笑了
だから どうしてそう隙だらけなんだ お前は
我说你 怎么浑身都是破绽
そこに座れ 朝まで説教だ
给我坐下 我要通宵说教
座れ 座れ
坐下 坐下
なんで先生の面白い顔は見えるんだ
为什么我能看见老师那滑稽的脸
忘れたのか
你忘了吗
この体は依代だ だから人間にも見える
这个身体只是容器 人类也能看见的
今のお前にもな
所以现在的你也能看到
じゃ 本来の姿になったら 見えなくなるのか
那么 一旦你变回原形 我就看不见了吗
試してみるか
要试试吗
先生
老师
ニャンコ先生
猫咪老师
見えない
我看不见
いるのか 先生
你在吗 老师
先生
老师
どうだ 夏目 今朝は見えるようになったか
怎样 夏目 今天早上看得见吗
先生
老师
だめだ まだ見えない
不行 还是看不见
ちょび髭
泥鳅胡子
へ お髭
诶 胡子
ちょびが来てるなら そう言ってくれよ先生
泥鳅胡子来了 你也要跟我说一声啊老师
あんなに近づいても気づかんとは 鈍すぎるぞ
离得那么近居然没有发觉 真是迟钝
鏡かガラスに映せば
有镜子或者玻璃反照的话
なんとか見えるくらいにはなったんだけど
好像就能勉强看清
それより 胸の数字が今朝二になってた
不过 胸前的数字好像今天早上变成二了
多軌のやつ寝言とかで無意識に誰かの名前を呼んでしまったのかもしれんな
或许是多轨说梦话时无意识喊了谁的名字吧
寝言もだめなのか 厳しいな
连梦话也算上 真是严格
どうした
怎么了
先生 それ
老师 那个
お前を探していた時
我在找你的时候
多軌に私のことを話した
跟她说过我的事
その時うっかり呼ばれてしまったのさ
那个时候她不小心叫了我的名字
仮の名だからと思っていたんだが だめだったようだな
原以为假名无所谓 没想到还是中招
先生
老师
お前らがどうなろうと知ったことではないが
虽然我不在乎你们会怎么样
こうなっては仕方ない
但俺在乎俺会怎么样
さっさと片付けるぞ 夏目
快点搞定吧 夏目
本字幕由诸神字幕组制作，仅供学习交流之用
更多中日双语动漫，请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：TD  翻译：有明の月  校对：喵  小爱
时间轴：Maize   压制：娜夏  繁化：烨语
おはよう 多軌
早上好 多轨
おはよう 目は大丈夫
早上好 眼睛没事吗
悪い まだ治ってないんだ
抱歉 还没好
そう
是吗
顔色が悪いな 寝てないのか
脸色看起来很不好 没睡吗
まさか徹夜で陣を書き歩いていたんじゃないだろうな
难道是通宵沿途布阵吗
安心しろ
放心吧
ニャンコ
猫咪
この私が特別に手伝ってやることにしたのだからな
因为我决定破例帮你们
だ 抱きしめたい
好 好想抱它
けど今はだめ 私のせいでこんなに巻き込んじゃったのに
但是现在不行 都是因为我才把大家卷进来的
不謹慎すぎる
是我太不小心了
でも
但是
この女 今日は私にガンを飛ばしてくるとは
这女人 今天居然瞪我
抱きしめて 頬ずりして くんくんして 一緒にお昼寝
好想抱它 蹭它 闻闻它 一起午睡
だめ だめだめだめだめだめ
不行 不行不行不行不行不行
我慢 我慢
忍耐 忍耐
しかもただならぬ妖気だ
还有这非同寻常的妖气
可愛過ぎる
太可爱了
けど 我慢
但是 一定要忍耐
やるな 小娘
真有你的 小姑娘
あれ 知らないうちに仲良くなってる
咦 他们什么时候变得这么要好了
このあたりに住む妖の噂は聞いたことがある
从住在附近的妖怪那里听说了
捨てられた割れ鏡が禍々しい気を集め 妖ものになったとな
它是由弃镜碎片收集了不祥之气形成的妖
人間が嫌いだって言ってたな
他曾经说过痛恶人类
この手の妖は 人でも妖でも
这种妖怪 才不管猎物是人还是妖
とにかく相手を苦しめては
总之 是那种把自己的快乐
それを見て喜びを感じるタイプらしいぞ
建立在别人的痛苦之上的变态妖怪
どうしたら
那该怎么办
安心しろと言っただろう
不是说了让你放心嘛
じゃーん 魔封じの鏡
锵锵 封魔之镜
すごい
好厉害
どうしたんだ俺 先生が頼もしく見える
怎么回事 在我眼里老师居然如此可靠
やっぱり目がやられてるから
果然是我眼睛出了问题的原因么
超特別に飲み仲間からもらってきてやったんだぞ
这可是我特别从我酒友那儿要来的
これどうやって使うの
这个要怎么用
人の手でこの鏡に奴の目をうつし
人手持镜子 照着妖怪的眼睛
封じの呪文を言えばすむのだが
再吟念咒语就可以了
相手が見えなきゃ無理ってことか
也就是说看不见对方就束手无策
そういうことだ
正是如此
私が書いた陣に誘い込めればいいってことね
可以把它引入我画的阵中
だったら 私を餌にしたらいい
那么 请以我为诱饵吧
多軌
多轨
多軌は分からんが 夏目は餌にできるぞ
多轨我不清楚 反正夏目可以作饵
力が強いから うまそうな匂いだしな
力量强大 还很美味
うまそう
很美味
私はまずそうってこと
也就是说我很难吃
それに やつもお前に触れて友人帳の夏目だと気づいただろう
而且 那家伙应该意识到你就是拥有友人帐的夏目
退屈している妖に 友人帳は魅力的だ
对于无聊的妖怪来说 友人帐很有诱惑力
夏目がこのあたりをうろつけば
只要夏目在附近晃悠
釣られて 奴はきっと出てくる
那家伙肯定会上钩
お前は特別だからな
因为你是特别的
特別 友人帳って
特别 友人帐是…
悪い 詳しくは話せないんだ
抱歉 详细的我不方便说
ちょっと厄介なもので
是棘手的东西
でも 祖母のたった一つの遺品なんだ
但是 是我祖母唯一的遗物
じゃ 夏目君の宝物なのね
那么 就是夏目君的宝物吧
うん そうなんだ
嗯 是的
先生
老师
わざわざ食われにきたのか
还专程送上门来
どうしたの
怎么了
近くにいる
就在附近
触るな
别碰我
気が変わったぞ
我改变主意了
勝負よりも 友人帳の方が面白そうだ
比起这场比赛的胜负 友人帐更加有趣
どこだ どこにいる
在哪 在哪
その女は用済みだな となれば
那个女人已经没用了 既然如此…
多軌
多轨
夏目君
あいつね
是它吧
待ってて 夏目君
等等 夏目君
だめだ 多軌
别去 多轨
危ない 行くな
危险 别去
逃げろ 逃げろ 好きなだけ
逃吧 逃吧 尽管逃吧
待て やめろ
等等 住手
くそ
该死
こっちよ あたしはここにいるわよ 妖怪
这边 我在这里 妖怪
多軌 だめだ 逃げろ
多轨 不行 快逃
きなさい 私を逃がすと厄介よ
来呀 让我逃掉你就麻烦了
私は貴方を封じる方法を知ってる
因为我知道封印你的办法
多軌
多轨
おのれ小娘 調子にのるな
你这死丫头 别得意
なぶり殺しにしてやる
我会慢慢玩死你
もう隠れられないわ
你已经无法藏身了
見えたところで何になる
看见我又怎样
非力な小娘よ
无能的小丫头
だって捕まえたら許すって
不是说过抓到你的话就放过我吗
約束など守る気はない
我从来不打算遵守诺言
苦しい
好难受
多軌
多轨
お友達 お前はどうだ
她的朋友 你又能如何
見えても見えなくても 何も変わらないよな
无论是否能看见 什么都不能改变
止めろ 放せ
住手 放开她
多軌 今行く 行くから
多轨 我要过去 我要过去
届け 行くんだ 行くんだ
我要过去 过去
先生
老师
陰なるものよ 静かなる眠りに光を見つけよ
阴暗之物哟 在沉静的睡眠中寻出光明吧
夏目君
多軌 無事か
多轨 没事吧
そうか よかった
是吗 太好了
夏目君
大丈夫だ 少し休めば治る
没事 稍微休息下就行了
そう よかった
是吗 太好了
しばらくは妖怪の毒で寝込んでいたけど
虽然因为妖怪的毒素而休息了一段时间
気がつくとまた見えるようになっていた
但是当我反应过来的时候 我已经能看见妖怪了
寝ている俺を妖の姿でのぞき込んでいた先生の顔が
一直默默看着我睡颜的老师 它的表情
なぜだか 妙に面白かったけど
不知为何看起来特别有趣
本人には黙っておこうと思った
但是我决定还是别告诉它为好
見えない間 ほんの少しだけ感じたあれが
在我看不见的那段时间 心中隐隐的感觉
寂しさかもしれない と思ったことも
或许就叫做寂寞吧
黙っておこう
这件事我也打算藏在心里
おはよう夏目君 体はもう大丈夫
早上好 夏目君 身体痊愈了吗
あ そっちもよかった 怪我もないみたいで
你看起来也不错 好像没受伤
本当に 本当にありがとう
真的 真的谢谢你
多軌
多轨
私なんか役に立たないかもしれないけど
虽然我派不上用场
夏目君が困った時はいつでも言って
但是夏目君若有事 我一定义不容辞
力になりたいの
我想帮你
多軌は 多軌は友人帳を宝物だと言ってくれた
多轨你曾经说过友人帐是我的宝物
それだけで 十分だ
这就足够了
祖母の思い出をよく言ってくれた人は初めてだったんだ
你是第一个说祖母的遗留品是宝物的人
すごく嬉しかった
我很开心
ありがとう 多軌
谢谢你 多轨
夏目でいいよ
叫我夏目就可以了
おはよう 夏目
早上好 夏目
わ ちょび
哇 泥鳅
いるの ちょび髭さん
在吗 泥鳅胡子先生
あ まぁ
嗯
なぜいるんだろうな
你干嘛来这
チンケな用心棒もなぜいるのだろう であります
你这差劲的保镖又干嘛跟着是也
やるか
要干架吗
やるであります
来呀也是
このちょび髭 鯰野郎
泥鳅胡子 鲶鱼精
相変わらず人より雑音の多い日々
一如往常超多的杂音
鯰じゃないよ
我不是鲶鱼
意味わかんないぞ
真是不知所谓
ね ちょび髭さん 何か言ってる
那个 泥鳅胡子先生在说什么
なんだよ
怎么了啊
であります って 喧嘩している
在用“是也”吵架呢
私のこの顔がわけが分かるであります
我说的是我脸型的问题是也
そうでありますね
啊 您老说啥就是啥是也
喧嘩してるの
在吵架吗
そういう伝え方は間違っているのであります 伝達ミスであります
这种传达方式是不对的是也 是错误的传达是也
概ねあってるじゃないか であります
基本都是能理解的吧 是也
真似するな であります
不许模仿我是也
真似してないであります
我没在模仿你是也
それが真似しているのであります
你这不就在模仿我吗是也
その代わり なにか得難い言葉に 声に
不过 能听见难以听见的声音
言いたいから言っているのであります
我想故我说是也
この猫野郎 怒ってあります
这臭猫 俺生气了
ひょっとしたら 耳を澄ませているのは俺の方
或许 或许是我在侧耳倾听吧
猫野郎じゃないよ
你才是臭猫！
もう怒った 怒った
我真生气了 真生气了
遅刻するよ 行こう 多軌
要迟到了 我们走吧 多轨
怒った 怒った…怒った…
真生气了 真生气了 真生气了
待って
等等
西村アタック
西村攻击
痛っ
疼…
おはよう 夏目
早上好 夏目
おはよう
早上好
ざま見ろ
活该
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ 聞いていてほしい
能否耐心倾听我的心声
ねぇ　もう少しだけ
呐 你能否
もう少しだけ わがままいいですか
能否再稍微包容我的任性
手にいれた途端に 消えてしまいそう
正当得到手之时仿佛又要消失
言葉をくれませんか
你能否对我说些什么
あなたがいる それだけでもう 世界が変わってしまう
只因有你在世界就仿佛焕然一新
モノトーンの景色がほら 鮮やかに映る
那单调的景色也犹如添上七色
いつの間にか 離れていた 手をつないで歩いてく
不觉间两人又再牵起手并肩同行
上手く愛せているかなぁ
我的爱已如意了吗
あの空に 聞いてみるの
不由得遥问那片天空
不死的愿望
俺は人魚に出会った
我遇见了人鱼
宿の女将も人魚を知っているようだな
看来旅店的老板娘也知道人鱼的事
恵一さんは病弱だった
因为那时圭一病弱
それで幼いあたしは ああ なんて浅はかだったんでしょう
于是年幼的我 居然做出了那样愚蠢的事
永遠の命の意味も知らずに
惶然不知永恒生命的意义